# 数字图像处理课程实验

## 实验一 数字图像读取及色彩、亮度、对比度变化
### 实验目的
1. 了解数字图像的存储格式；
2. 学会对图像的某些视觉特征作简单处理。
### 实验要求
1. 	从最常用的“.BMP”图像格式中读取图像数据；
2. 	对数字图像的表示方式（如RGB、YUV）及各种表示方式之间的转换有初步了解；
3. 	根据输入参数改变数字图像的色彩、亮度、对比度。
### 实验步骤
1. 	根据BMP格式，将图像内容读入内存数组；
2. 	通过访问数字图像RGB三个通道的对应矩阵，改变数字图像的色彩；
3. 	将数字图像的RGB表示转换为YUV表示；
Y=0.30R+0.59G+0.11B
U=0.70R-0.59G-0.11B
V=-0.30R-0.59G+0.89B
4. 	通过访问Y（亮度）通道，改变数字图像的亮度；
5. 	通过Y（亮度）通道作灰度的线性变换，改变数字图像的对比度。


## 实验二 数字图像变换与伽马校正
### 实验目的
1. 了解数字图像的灰度反变换；
2. 了解数字图像的g（0.4，0.6，0.8）校正。
### 实验要求
 1. 对图像进行灰度变换；
 2. 对图像进行g校正。
### 实验步骤
 1. 将BMP图像内容读入内存数组；
 2. 调整图像的灰度，对图像进行灰度变换（反变换）；
 3. 对图像进行g较正,分别取值为0.4,0.6,0.8。


## 实验三 数字图像的噪声去除
### 实验目的
学会用滤波器去除图像中的噪声。
### 实验要求
1. 	用均值滤波器去除图像中的噪声；
2. 	用中值滤波器去除图像中的噪声；
3. 	比较两种方法的处理结果。
### 实验步骤
1. 	根据BMP格式，将图像内容读入内存数组；
2. 	用均值滤波器去除图像中的噪声；
3. 	用中值滤波器去除图像中的噪声；
将两种处理方法的结果与原图比较；
4. 	注意两种处理方法对边缘的影响。


## 实验四 图像的空间域锐化（拉普拉斯算子）
### 实验目的
1. 了解数字图像的空间域锐化；
2. 了解数字图像的拉普拉斯算子。
### 实验要求
1. 理解图像的空间域锐化原理；
2. 熟悉拉普拉斯算子的公式和实现；
3. 运用拉普拉斯算子对图像进行空间域锐化。
### 实验步骤
1. 将BMP图像内容读入内存数组；
2. 运用拉普拉斯算子对图像进行空间域锐化；
3. 将锐化后的图像和原图像进行对比。


## 实验五 频率域低通和高通滤波
### 实验目的
1. 学会频域低通滤波方法；
2. 学会频域高通滤波方法。
### 实验要求
1. 	学会傅立叶变换方法；
2. 	使用布特沃斯和高斯滤波器进行低通滤波；
3. 	使用布特沃斯和高斯滤波器进行高通滤波。
## 实验步骤
1. 将BMP图像内容读入内存数组
2. 用布特沃思低通滤波器进行滤波
3. 用高斯低通滤波器进行滤波
4. 用布特沃思高通滤波器进行滤波
5. 用高斯高通滤波器进行滤波


## 实验六 数字图像复原
### 实验目的
1. 了解Fourier变换算法的实现；
2. 了解反变换的算法实现；
3. 掌握频域逆滤波图像复原的方法；
4. 掌握频域维纳滤波图像复原的方法。
### 实验要求
1. 	用Fourier变换算法对图像作二维Fourier变换；
2. 	用Fourier反变换算法对图像作二维Fourier反变换；
3. 	频域逆滤波和维纳滤波图像复原。
### 实验步骤
1. 	根据BMP格式，将图像内容读入内存数组；
2. 	用快速Fourier变换算法，对图像作二维FFT变换得到G(u,v)；
（考虑图像为256*256，可以采用快速Fourier变换方法）
3. 	进行频域逆滤波和维纳滤波
逆滤波退化函数
维纳滤波退化函数
4. 	进行Fourier反变换得到g(x,y)；


## 实验七 人脸皮肤颜色分层
### 实验目的
1. 学习使用颜色分层方法；
2. 对身份证标准图像实现肤色检测和背景分离。
### 实验要求
1. 理解彩色图像的颜色分层原理和方法；
2. 利用颜色分层方法对彩色图像进行分层处理；
3. 实现对身份证标准图像的背景分离和皮肤区域提取。
### 实验步骤
1. 根据BMP格式，将彩色图像内容读入内存数组；
2. 对图像中背景和皮肤区域计算背景和肤色平均值(a值)，并设置分层阈值 W；
3. 利用图像分层函数对彩色图像进行扫描和计算处理；
4. 根据背景平均值和分层阈值去掉身份证标准图像背景区域；         
5. 根据肤色平均值和分层阈值提取身份证标准图像皮肤区域；


## 课程设计
xxx